Sedekah Sub oleh MyMad.
HOLY DAYS (Hari Suci)
Wah... Brian Collins.
Apa lagi yang kau perbuat kali ini?
Menghujat Tuhan, Suster.
Menghujat, ya?
Yah, itu dosa yang serius...
secara terang-terangan melanggar
salah satu dari Sepuluh Perintah Allah.
Kata Ayah,
aku butuh pertobatan besar.
Apa sebenarnya yang kau katakan?
"Yesus Kristus yang Melompat."
- Apa katamu?
- "Yesus Kristus yang Melompat."
Sebaiknya kau masuk.
Sekarang, apa yang
membuatmu berkata begitu?
Suster tahu, seharian
dia di sana, mondar-mandir,
memakai set kopi Ibu
seolah dia pemilik rumahnya!
Siapa?
Wanita itu!
Elizabeth Fletcher?
Dia gadis yang baik,
cukup murah hati untuk membantu duda
dengan lima anak kecil.
Ada noda hitam dalam
pikiranmu jika itu menyangkut Liz.
Kau harus mendoakannya.
Ya, tapi sekarang Ayah bilang
kami tidak boleh melompat
di tempat tidur besar pagi-pagi.
Kenapa tidak boleh?
Karena dia ada di sana.
Sedang memadu kasih!
Suster Mary Clare!
Suster Luke butuh obatnya.
Brian ingin menebus dosa atas
penyalahgunaan Nama Kudus
dan pikiran buruknya
tentang seseorang.
Penghujatan yang
serius... Suster Mary Clare.
Kurasa lantai atas?
Semuanya.
NEW ZEALAND. 1974
Kenapa banyak sekali bayi?
Dulu, ibu yang punya
bayi tanpa ayah,
orang-orang... sangat kejam,
jadi kami menampung mereka,
merawat mereka.
Agnes dulu mengajar
anak-anak kecil.
Kami pusat dari
kota ini... dulu.
Lalu?
Yah, keadaan berubah. Harus begitu.
Para ibu bisa bekerja
dan mencari uang.
Kota ini membangun sekolah.
Kami tiga yang terakhir,
seperti dinosaurus,
tapi kami tetap
merawat kesayangan kami.
Oh! Kebun Suster Luke.
Dia dulu merawatnya
dari pagi sampai malam.
Sekarang tak terurus.
Aku setuju!
Ayah bilang dia 105 tahun
dan sudah pikun.
Maksudku... kebunnya.
Ibu suka di sini.
Katanya aromanya enak.
Kami sayang ibumu.
Dia tak ingin pergi, Brian.
Dia berusaha bertahan.
Ya, itu tidak benar, aku tahu.
Tidak adil, kan, Brian Collins?
Kenapa harus begini?
"Sesungguhnya, sesungguhnya,
Aku berkata kepadamu,
percayalah pada
Tuhan, percayalah...
dan jadilah bebas!"
Suster Mary Clare!
Whee!
Whoo-hoo!
Tadi itu bagus.
Whee!
Lebih cepat!
Whoo-hoo-hoo!
Ambil saja.
Nah, sudah kusiapkan untukmu.
Terima kasih.
Hai, Bu.
♪ Haere mai ♪
♪ Tiada awan di langit ♪
♪ Mengutip kata pepatah ♪
♪ Inilah hari yang terindah ♪
♪ Kau disambut ♪
♪ sehangat mentari ♪
♪ Kau disambut layaknya Raja ♪
Aku sudah bertobat, Bu.
Aku bisa datang sekarang.
- Oh, Agnes.
- Boleh aku menghampirinya?
Anak itu harus belajar
untuk kembali ke keluarganya,
Mary Clare.
Bertahun-tahun berlalu,
dan dia belum bisa
menerima kepergian ibunya.
"Simpanlah harta di Surga,
tapi bersyukurlah atas berkatmu
di antara yang masih hidup."
Oh... Aduh!
Yah...
Nah, ada apa soal Liz
yang menginap ini?
Brian bilang
dia tidak pulang ke rumah.
Hoo-hoo-hoo! Sedang memadu kasih!
Oh!
Oh...
Minumlah obat.
Obat-obat ini tak ada gunanya.
Aku tidak gemuk!
Aku cuma mudah terlihat.
Kathy, Sayang,
bisa ambilkan dagingnya?
Tentu, Liz!
Nah, selesai.
Dan...
selamat makan!
Berkatilah kami, ya Tuhan,
dan karunia ini,
yang kami terima.
"Tuhan, berkatilah makanan
ini untuk kesehatan tubuh kami."
"Berilah makan jiwa
kami dengan Roti Hidup."
Makanannya dingin, Brian.
Amin.
- Amin.
Brian, kau tidak
mengambil jagung.
Ini untukmu.
Ambillah jagungnya.
Itu ada menteganya!
Oh. Ini potongan yang lain.
Tanpa mentega.
Ini dia.
Brian! Maafkan dia, Liz.
Brian?
Ayolah, Kawan.
Kami semua merindukannya.
Apa yang kau punya di sana?
Gunung Ibu.
Itu tempat asalnya.
Keluarganya.
Kau lihat di puncak itu,
benar-benar di puncaknya?
Ibu bilang di sanalah...
tempat melangkah menuju keabadian.
Apa itu Surga?
Ya, mungkin saja.
Itu tempat yang lebih baik.
Lebih baik daripada
bersamaku dan ayah?
Kau tahu, aku...
tadinya ingin mengajakmu.
Kenapa tidak jadi?
Ibu jatuh sakit...
lalu dia membaik,
kemudian sakit lagi.
Ini. Simpanlah.
Ibu pasti akan menyukainya, ya?
Boleh baca dua cerita lagi?
Sudah sikat gigi?
Aku sudah sikat gigi.
- Baiklah kalau begitu.
- Satu saja. Mungkin dua.
Mari kita lihat apa
Brian mau ikut bergabung.
Oh! Brian?
Oke, sampai di mana kita?
"Rahasianya," katanya,
"adalah keberanian."
"Hanya si pemberani
yang akan menjelajah ke sana,
dan hanya si pemberani
yang akan mendapat imbalan."
"Pendakian itu curam,
tapi anak itu menjalaninya
selangkah demi selangkah.
Dia kedinginan,
tapi dia tahu sebentar lagi
matahari akan terbit,
dan dia akan melihatnya."
Oi!
Bukankah kau ke sini kemarin?
Ya.
Aku berbuat dosa lagi, Suster!
Sudah berapa kali kau ke sini
beberapa minggu terakhir?
Aku sudah melakukan
banyak pertobatan.
"Sayuran"
Wah, itu hal bagus.
Jika menebus dosa-dosamu
memang dianggap penting...
kau pasti akan
mengingatnya, bukan?
Aku boleh menemuimu
di lubang pengakuan?
Namanya "Ruang Pengakuan."
Kenapa dia tidak sekolah?
Sedang liburan.
Mau kubuatkan obat
untuk sinusmu itu?
Kau harus berhati-hati.
Obat itu tak cocok
jika dicampur alkohol.
Bakal kucampur kau
dengan alkohol sebentar lagi.
Jadi... apa dosamu?
Aku mencuri. Itu dosa yang lumayan.
"Dosa yang lumayan"?
Kau benar mencuri?
Tidak. Ayah bilang aku boleh mengambilnya.
Kau mau bantu-bantu saja, Brian?
Baiklah.
Suster Luke, Brian
ingin membantu.
Siapa?
Aku! Brian.
Apa yang bisa kubantu, Suster?
Yah...
Coba lihat, dia bisa mulai dari...
engsel pintu itu, yah,
mungkin perlu sedikit diperbaiki.
Sudah sangat tua.
Semuanya sudah cukup tua.
Yah, meski aku sudah tua,
setidaknya aku tidak hamil.
Paus!
Uskup.
Chaytor? Uskup yang baru?
Lengkap sudah penderitaan kita, ya?
Apa maunya?
Salam Maria, penuh rahmat...
- Mary Clare!
- Ayo bersiap menyambut Yang Mulia!
Brian... pulanglah.
Tunggu.
Tehnya sudah dingin.
Akan kubuatkan ceret baru.
Tak usah repot-repot, Mary Clare.
Mereka tidak akan mampir.
Ini langkah besar, Joe.
Ya, tapi anak-anak sudah menyukaimu.
Aku tahu, tapi bagaimana dengan Brian?
Dia akan baik-baik saja.
Dia akan terbiasa... dengan kita.
Ini bukan sekadar pindah rumah.
Ini soal pernikahan,
dan... oh... B-Brian.
Apa yang kau lakukan dengan barang Ibu?
Sayang, kau... ayahmu dan aku, cuma...
Kami cuma, kau tahu, melapangkan tempat.
Ya, kami hanya akan
melakukan beberapa perubahan,
tapi semua akan baik-baik saja.
Ini bukan barang-barangmu, ini milik ibuku!
Keluar! Aku tak mau kau di sini!
Aku benci kau. Keluar!
- Brian...
- Keluar! Aah!
- Brian!
Pergi! Kami tidak
butuh kau di sini! Keluar!
- Hei!
- Itu barang-barang Liz.
- Brian...
- Kawan... kawan...
Hei! Hei, taruh kembali!
Hei, apa yang kau lakukan?
Brian!
Brian! Brian!
Apa yang kau lakukan?
Hei, kembali! Brian!
Ibu... bisakah Ibu
bicara pada Tuhan?
Bisa bilang aku sungguh menyesal?
Tolong, tolong,
biarkan aku ikut bersamamu.
Tolong, Mama?
- Brian!
Brian?
Brian!
Ya ampun. Brian!
Brian? Brian!
Siapa Brian?
Brian!
Sudah waktunya
mengistirahatkan mereka,
ke Rumah Pensiun Saint Stithian
untuk dua orang dari mereka,
dan fasilitas perawatan lansia
di Nazareth Place untuk...
Tampaknya kau belum
melaksanakan instruksiku.
Kau diberi satu tugas kecil.
Kita bahas itu kemarin,
dan berbulan-bulan sebelumnya.
- Ya, tapi...
- Para suster tua itu
sudah cukup lama bertugas.
Tidakkah kita bisa...?
Sudah waktunya perubahan.
Tidakkah kita bisa, kau tahu,
biarkan alam bekerja sendiri?
Tawaran pengembang
sudah ada di atas meja.
Greaves bukan orang yang sabar.
Ya, tapi besok pagi?
Kau dengar aku!
Agnes? Agnes!
Brian! Kau baik-baik saja?
Dari mana saja kau?
Apa yang kukatakan padamu?
Anak itu harusnya di rumah
bersama keluarganya,
bukan berkeliaran dan
merepotkan orang lain.
Dia ada masalah di rumah.
Rugbi! Begitulah caramu
menghadapi masalah di rumah.
Kau tahu apa yang dilakukan pada
orang-orang sepertimu, Nak?
Mereka membuangmu ke penjara.
- Dituntut hukum.
- Sudah cukup.
Keadaan di sini
akan segera berubah.
Tempat ini hancur berantakan.
Benar-benar bobrok.
Dan kau!
Kau... bisa pergi jauh-jauh sana.
Apa ini?
Hah?
Ayo kita bersihkan dirimu.
Mari.
Kita cari baju kering
di kotak sumbangan, ya?
"Pensiun"?
- Apa?
- Romo Findlay.
Oh, cepat sekali perginya!
Lihat.
Hah?
"Menetap di lingkungan
yang hangat dan ramah."
Oh. Sampai mereka bertemu dia.
Oh, cuma ini isinya?
Coba tebak siapa yang akan
dikirim ke panti jompo?
Katakan pada mereka apa
yang kau katakan padaku.
Ini soal biara ini.
Kata uskup biara ini sudah bobrok,
jadi besok pagi sebuah mobil
akan datang menjemput
untuk membawa kalian
ke... pengasingan?
Pengasingan?
Dibuang... ke pengasingan?
Apa maksudnya?
Artinya mereka akan mengusir kita, Brian.
Yah...
Kupikir ini, eh...
tentang Findlay.
Bukan. Ini tentang kita.
Tidak semuanya.
Uskup bilang Suster Luke
bisa pergi ke Nazareth.
- Apa?!
- Seperti yang ada di Alkitab.
- Yesus menyukainya!
- Nazareth Place?
Itu tempat di mana
orang-orang diikat ke ranjang!
Patricia.
50 tahun, kita telah
melayani masyarakat ini.
50 tahun!
Memberi mereka makan.
Menyayangi para bayi.
Mengajari anak-anak.
Mereka tak bisa mengusir kita begitu saja.
Halo? Halo?
Mereka tak berhak.
Masa sih?
Tentu saja tidak berhak.
Kitalah pemegang sewa tanah ini. Kita!
Mereka tak bisa mengambilnya begitu saja.
Pergi dan cari
akta kepemilikan biara ini.
Cepat cari!
Halo! Patricia?
- Siapa Patricia?
- Dia tidak menjawab.
Mungkin dia sedang di pengadilan!
Patricia yang memegangnya.
Dia membawanya agar
aman saat dia pergi dulu.
Agnes, aku tak bisa menemukannya!
Luke benar.
Patricia memegang aktanya.
Patricia! Halo!
Patricia!
Oh, Luke, jangan...
Agnes?
Oh, Agnes. Ag... Oh, ayolah!
Dengar, kita perlu bicara.
Dengar. Kalian tahu
hari ini akan datang.
Milik kalian adalah milik kami.
Maksudku...
milik kami adalah milik kami.
Gereja tetaplah gereja.
Mereka akan datang
besok pagi-pagi sekali.
Dengar, aku minta maaf, ya?
Aku sudah coba membujuk mereka.
Jangan bilang aku tak memperingatkanmu.
Kenapa mereka...?
Mereka tak bisa mengusir kita, Agnes.
Kita masih melayani! Ini tidak masuk akal.
Tanah ini sudah ditawar pengembang.
Yah, ternyata dia orangnya,
pria botak bersama uskup itu...
seorang pengembang properti!
Patricia memegang aktanya.
Kenapa kita tidak ambil saja?
Kemasi tas kalian.
Apa? Kau sudah gila?
Kita tidak bisa pergi begitu saja!
Kita bisa pergi sendiri,
atau dipindahkan paksa.
Mereka datang besok pagi,
Mary Clare!
Kau tidak dengar?
Tapi ke Pulau Selatan?
Pulau Selatan?
Itu sangat jauh!
Dari sanalah asal Ibuku!
Patricia akan membereskannya.
Dan aku boleh ikut?
Tapi, Agnes,
kita tak bisa memindahkan Sus...
Tidak, kau tidak boleh.
- Apa? Kenapa tidak?
- Agnes!
Agnes!
Tapi Suster Agnes,
aku harus ikut!
Kita tak bisa memindahkan Suster Luke!
Dia akan kebingungan!
Suster Agnes?
Oh!
Suster Agnes, kumohon!
Kenapa tidak boleh?
Ini tidak adil!
Aku belum pernah melihat salju!
- Suster Agnes?
- Agnes!
Pulau Selatan?
Itu pulau asal Ibu.
- Aku mendoakan mereka!
- Agar aku bisa menemuinya!
Itu gunung-gunung miliknya!
Sudah diputuskan, Suster!
Ini sungguh terjadi! Mukjizat!
Ini urusan orang dewasa, Brian.
Bukan liburan menyenangkan
untuk mengunjungi teman.
Aku tahu!
Dan mukjizat bukanlah hadiah
karena sudah menjadi anak baik
dari penyihir di langit.
Ya, tapi— Tunggu sebentar. Apa?
Ambilkan kue buahnya.
Di mana?
Luke! Di mana kue buahnya?
Ketemu!
Mukjizat terjadi saat kau
paling tak mengharapkannya, Brian...
dan bukan saat kau mau,
atau lewat cara yang kau mau.
Hanya Tuhan yang tahu,
dan Dia menunjukkannya...
dengan membuka pintu-pintu kecil.
Jika kau tak masuk...
tak akan terjadi apa-apa.
Tepat! Jadi aku bisa ikut.
Di mana Mary Clare? Mary Clare?
Bantu Suster Luke.
Mary Clare!
Aku tak mau ikut!
Apa?
Kita tak boleh di sini
saat mereka datang!
Mereka akan menyeret kita!
Memangnya kau punya
rencana yang lebih baik?
Jika kita tetap di sini,
Luke akan dibawa ke Nazareth,
dan kita takkan melihatnya lagi!
Apa Romo Findlay
akan menyetir untuk kita?
Bisa masuk jurang
melihat kondisinya begitu.
Ada dua kata untukmu,
dan itu bukan
"selamat ulang tahun".
Dan mereka berangkat!
Passing Wind melesat
dari sisi luar.
Ah, apa?
Little Nickers
memulai dengan baik,
dengan Sotally Tober
tepat di belakangnya.
Sotally Tober tertinggal
saat Golden Shower
menikung tajam!
Mereka kejar-kejaran!
Ah, demi Tuhan.
Little Nickers,
semua melewati Passing Wind,
dan siapa yang memimpin?
Sotally Tober!
Golden Shower kehabisan tenaga...
- Ya!
- Dan Sotally Tober menang!
Ya, hebat sekali!
Sotally Tober
adalah... Luar biasa!
Suster Agnes,
apa kau bisa menyetir?
Pengalamanku puluhan tahun!
Bukan dekade ini.
Kau melihat ada mobil?
Ini konyol, Agnes!
Matamu sudah rabun!
Yah, ini kacamata resep lama.
Aku bisa... pinjam yang itu.
Ah, lebih baik.
Apa?
Kenapa kita lewat sini?
Karena kau harus pulang!
Tapi, Suster Agnes,
aku akan sangat membantu.
Obat Luke!
Obatnya tertinggal!
Kita harus kembali.
- Tidak bisa.
- Agnes!
Mary Clare!
Suster! Aku membawanya.
Aku. Lihat?
Aku ingat banyak hal.
Mataku masih bagus.
"Mataku bagus."
Tidak!
Mata kalian semua sudah payah.
Awas!
Oh!
Aku bisa memungut
benda-benda kecil,
karena jariku tidak kaku,
dan pendengaranku tajam,
tidak seperti kalian.
- Apa katamu?
- Nah, kan!
Hi-ya!
Astaga.
Pukana!
Dia harus ikut, Agnes.
Dia tak layak ikut
berlibur, Agnes.
Dia merusak gaun pengantin Liz.
Itu gaun ibuku.
Ini bukan liburan, Joseph.
Ini adalah masalah
yang sangat penting.
Kami akan segera diusir.
Jika berangkat sekarang,
kita bisa ikut feri terakhir,
kita akan berhenti
di St. Helen di selatan,
lalu menemui Patricia,
yang memegang aktanya.
- Patricia?
- Kau pasti ingat Patricia.
Dulu dia suster,
sekarang jadi pengacara.
Ya, kami semua tahu
siapa Patricia.
Bibi kesayangan Paula.
Dan bibi buyut Brian.
Dia pergi sebelum
mereka sempat bertemu,
tapi sekarang mereka bisa.
Di atas sana daerah bersalju.
Kemas baju hangat.
Agnes. Aku tidak bilang dia boleh ikut!
Dia pintar merayu para wanita,
Joseph...
dan kau butuh istirahat.
Suster Mary Clare,
terima kasih banyak.
Hei.
Dengar, Kawan.
Hanya karena aku izinkan pergi,
bukan berarti
kau tidak berutang permintaan
maaf yang besar kepada seseorang.
Dan jika kau berutang
permintaan maaf, kau...
Tidak boleh membuat mereka menunggu?
Benar.
Ini untukmu.
Oi! Apa yang baru kukatakan?
- Liz, terima kasih.
- Terima kasih.
Oh, Joe!
Kita belum memberi mereka uang.
Astaga!
Kurasa kalau begitu
mereka akan segera pulang.
Uh.
♪ Ada orang yang suka ♪
♪ Matius, Markus, Lukas, atau Yohanes ♪
♪ Keempatnya jago berkhotbah, ♪
♪ Nak, jangan salah paham ♪
♪ Saat kubutuh sesuatu ♪
♪ yang membuatku bernyanyi dan berseru ♪
♪ Kuangkat tangan tinggi ♪
♪ dan kuusir Iblis itu ♪
♪ Buatku merintih dan menangis, ♪
♪ bangkit dan bersaksi ♪
♪ Panggil Suster Mavis, mm-hmm ♪
♪ Mahalia dan Rosetta, ♪
♪ takkan kau temukan yang lebih baik ♪
♪ Tritunggal Kudus penyelamat kita ♪
♪ Panggil Suster Mavis, mm-hmm ♪
♪ Dia buat jiwa bergejolak, ♪
♪ membakar semangat ♪
Sudah dapat tiketnya, Agnes?
Ini liburan musim panas.
Kita takkan bisa naik.
Aku akan coba feri malam.
Permisi.
Kia ora.
Oh! Memberkatimu, Anakku.
- Maaf, Pak.
- Ferinya penuh.
Seharusnya kau
pesan di awal.
.
Begini, Nyonya... Kami
harus menaikkan mobil ke feri.
Oh... apakah ini
seperti yang kupikirkan?
Buatan sendiri, matang sempurna,
dan direndam alkohol.
Apa kita masih membicarakan
kue buahnya?
Selamat menikmati perjalanan, Nyonya.
Terima kasih.
Maaf, ferinya sudah penuh.
Kita... kita menyeberangi laut!
Ayo ikut denganku ke atas.
Tidak.
Selamat pagi.
Hmm.
Oh, Mary Clare. Demi Tuhan.
Kita harus pergi.
Tidak, tidak harus.
Pergi adalah ide yang sangat buruk.
Harusnya kita tetap di sana dan melawan.
Melawan.
Jangan konyol.
Mereka pasti akan langsung membawa Luke.
Oh...
Di mana Luke?
Luke!
Suster!
Luke? Brian!
Aue! Itu menjijikkan!
Masukkan ke ember, Nak.
!
Tahan dulu.
Iris seperti ini, Nak.
Perhatikan mata pisaunya.
Jangan pernah lupakan itu.
Aah!
Hati-hati dengan tanganmu, Nak.
Rasakan isi perut ikannya!
Lembek sekali.
- Brian!
- Hai, Suster Agnes.
Luke!
Berakit-rakit ke hulu!
Tidak, jangan, Suster, aw...
Aw...
Suster Luke, kau bau sekali!
Di mana mobilku?
Di mana mobilku?!
Oh, tiketnya!
Duh, tiketnya!
Ah-ha!
Bukan, tiketnya!
Ya Tuhan.
Hei, mereka... mereka
sudah dijemput pagi tadi?
- Ya.
- Ke panti jompo itu?
Apa yang kau katakan pada mereka?
Anu, aku melakukan
persis sesuai instruksi.
Tanpa keributan?
Bagus. Bagus sekali.
Kau sudah...
kau bekerja dengan baik, Findlay.
Ya, aku ingat.
Kalau begitu semuanya akan lancar.
Tak akan kacau seperti di selatan.
Baiklah,
ayo kita mulai pindahan ini!
Ayo, cepatlah.
Ya ampun, kau bau sekali.
Waktunya buang air!
Oh, silakan kalau mau.
Berapa lama lagi,
Suster Mary Clare?
Oh, sebentar lagi sampai.
Kita menginap
di biara saudari kita di St. Helen.
Lalu menemui Patricia besok pagi.
St. Helen
dan Suster Hildegard tersayang.
Suster Hildegard membuat
sup kumara terbaik
yang pasti sudah kau tunggu-tunggu, Brian.
Dengan kentang merah
dari kebunku.
Kentang merah?
Kebun itu benar-benar seperti Taman Eden.
Kami tukar-menukar benih
dari Singapura sampai Swedia.
Kebun Swedia!
Saat kau membuat omelet,
gunakan garpu,
bukan pengocok telur.
Jangan lupa!
Mana mungkin lupa?
Suster bilang begitu setiap hari.
- Tidak juga.
- Sering, kok!
Saudari-saudari kita pasti senang
dan menyenangkan.
Terpujilah Tuhan.
Aku sudah siap
untuk beristirahat sejenak.
Suster Hildegard!
Di mana dia?
Ag... Agnes.
Di mana Suster Hildegard kita?
Kita di mana?
Agnes? Agnes, di mana...?
Sst, sst, sst.
Luke, tidak apa-apa.
Semua baik-baik saja.
A... apa yang terjadi?
Kita ada di mana?
Kebunku.
Kebunku!
Sst, sst, sst.
Agnes... Ag... aku ingin pulang.
Demi nama Tuhan yang baik,
kenapa kita tidak diberitahu?
Kita bisa saja menampung mereka.
Di mana mereka, Agnes?
Anu... kita ada di mana?
Bertahun-tahun lamanya
kita tinggal di sana bersama...
dan tak ada satu pun
yang terpikir untuk memberi tahu.
Kita memercayai mereka.
Kenapa mereka tidak cukup percaya
untuk melibatkan kita
dalam keputusan mereka?
Kenapa lebih percaya pengembang
penipu dan pencuri itu
daripada saudari mereka sendiri?
Mereka mengkhianati kita, Agnes.
Aku bersumpah takkan membiarkan
siapa pun mengkhianatiku lagi.
Hentikan mobilnya!
Aku mau keluar.
Dengarkan aku!
Hentikan mobilnya!
- Baiklah, baik. Duh.
- Agnes!
Yesus, Maria, dan Yusuf.
- Kubilang hentikan mobilnya!
- Baiklah, baiklah.
- Kau tuli? Kau dengar aku?
- Tenangkan dirimu!
- Oh...
- Aku serius!
Astaga.
- Aku mau keluar!
- Aku tahu. Aku tahu.
Aku sedang mencoba mencari
tempat untuk menepi.
- Biarkan aku keluar!
- Aku tidak tahu kita di mana.
- Aku mau keluar!
- Iya, aku tahu!
Ya ampun,
kurasa aku ada di pantai.
Oh, Mary Clare!
Suster! Apa...?
Mary Clare!
Brian, apa... duh.
Oh. Ayolah, Luke.
- Tidak!
- Luke!
Aku tidak mau keluar ke sana.
Suster, kembali!
Luke, keluarlah.
- Jangan...
- Apa yang kau lakukan?
Kau pasti perlu buang air.
- Aku tidak...
- Aku takkan... Aku tidak mau ke sana!
Tak ada yang memintamu masuk air!
Bukan itu alasan kita di sini.
Maafkan aku, Nak.
Aku tidak bermaksud membentak.
Tuhan akan melindungimu, Suster.
Itulah yang Suster
dan Suster Agnes katakan padaku.
Tentang percaya dan semacamnya.
Dan itu benar.
Itulah yang kami ajarkan...
di kota kecil kami,
di dunia kecil kami...
Tapi di tempat terbuka begini...
mengingatkanku pada hal-hal
yang tak ingin kupikirkan.
Hal-apa?
Samudra.
Lautan.
Menyeberangi lautan
saat aku masih kecil.
"Aku akan menjemputmu," katanya.
"Saat keadaan membaik,
aku akan datang..."
Tapi dia tak pernah datang.
Ibumu?
Ya.
Kenapa?
Mereka menaikkanku ke kapal,
dan mereka bilang
akan memberitahunya keberadaanku,
tapi mereka tak pernah melakukannya.
Ibumu?
Ya, ibuku.
Apa kau menulis surat untuknya?
Banyak sekali surat, tapi...
aku tak tahu ke mana
harus mengirimnya.
Terkadang orang-orang merebut
anak-anak dari keluarganya,
bilangnya itu demi kebaikan mereka,
tapi itu kejam.
Sangatlah kejam.
Tapi kau...
kau, Brian...
kau punya keluarga...
keluarga yang menunggumu...
keluarga yang mencintaimu.
Dengar, aku... aku tahu ini berat,
dan aku tahu kau takut,
Mary Clare,
tapi kita akan membereskannya,
dan... dan aku...
Ya ampun.
Suster Luke,
kau sungguh berlubang-lubang!
Terima kasih. Aku berusaha!
Luke! Kau mau ke mana?
- Luke! Oh, tidak!
- Berhenti!
Mary Clare, hentikan dia!
Kembali, Luke! Kembali!
Ya Tuhan.
- Oh, tidak!
- Oh, dia tenggelam!
Dia akan tenggelam. Luke!
Berat.
Berbaliklah, dasar konyol!
Lihat dirimu, kau basah kuyup.
Aku basah kuyup!
♪ Haere mai (selamat datang) ♪
♪ Segalanya akan baik-baik saja ♪
♪ Kau akhirnya tiba di sini ♪
Alihkan pandangan kalian!
- Aku tidak melihat.
- Aku mengalihkan pandangan!
♪ Selamat datang ♪
♪ Tiada awan di langit ♪
Tuhan Maha Besar.
Dan sudah selayaknya dipuji.
♪ Mengutip kata pepatah ♪
♪ Inilah hari yang terindah ♪
♪ Kau disambut ♪
♪ sehangat mentari ♪
♪ Kau disambut layaknya Raja ♪
♪ Sungguh, inilah saatnya ♪
♪ Kita akan benar-benar berpesta ♪
♪ Selamat datang ♪
♪ Segalanya akan baik-baik saja ♪
♪ Di seluruh negeri ♪
♪ Kami ingin menjabat tanganmu ♪
♪ Selamat datang ♪
♪ Karena kami bangga padamu ♪
♪ Segalanya akan baik-baik saja ♪
♪ Kau akhirnya tiba di sini ♪
♪ Kau benar-benar di— ♪
Aku lapar sekali.
Kita akan menginap
di mana malam ini, Agnes?
Kita tak punya makanan, uang,
dan bensin kita akan segera habis.
Apa ini?
♥ᴹʸᴹᵃᵈ♥
- Suster Agnes!
- Itu buah pir.
Aku juga tahu itu, tapi di
mana Suster menemukannya?
Di St. Helen, saat kalian semua
sedang meratap dan merengek.
Oh... rasanya seperti di rumah!
- Lengket.
- Mm. Segar!
Coba lihat apa ada saputangan
di laci dasbor.
Tidak, cuma ada tiket balapan.
Apa— apa tulisan di situ?
"Done Be-gin."
"Gol-den sh..."
Namanya selalu konyol.
"Done Beggin'."
"Golden Shower."
"Sotally Tober."
. Benar-benar mabuk.
Coba kulihat.
Golden Shower kehabisan tenaga,
dan Sotally Tober menang!
Oh, astaga.
Romo Findlay pasti
mencari tiket ini.
Kau yang mau, kau yang lakukan.
Aku tak boleh terlihat di sana.
Aku ini Ibu Superior.
"Janganlah membiarkan diriku
jatuh ke dalam pencobaan."
Lukas 40:22.
Pencobaan?
"Setiap pemberian yang baik
datang dari atas." Yakobus 1:17.
"Auratnya seperti aurat keledai."
Yehezkiel 23:20.
.
Brian... menurutmu—
Apa yang kau lakukan?
Melakukan apa yang
biasa kubantu untuk Ayah.
Ini bukan perkara sulit.
Bukan, jangan!
Tunggu!
Jangan bilang kami yang menyuruhmu.
Katakan saja...
Katakan kalau...
Ayah sedang di kedai minum.
Ibu butuh uang untuk beli roti.
Ya Tuhan.
Kau pikir mereka akan percaya?
Ah! Tuhan memberkatimu,
Romo Findlay...
atas kebiasaan burukmu.
Ahh...
Oh!
Tidak...
Uh!
Hal pertama yang akan kita beli
adalah krim perekat gigi palsu.
Oh.
Dia kembali.
Mereka memberiku ini.
- Oh!
Oh, terima kasih.
Kata mereka
tasnya boleh kita ambil.
Aah!
Agnes, jalan!
Woo!
Tuhan, terima kasih
atas anugerah melimpah
yang Engkau berikan
kepada hamba-Mu yang setia.
Terima kasih atas karunia...
Ibu harus lihat tempat ini!
Sangat mewah.
Toiletnya bahkan terpisah
dari kamar mandi.
Oh, dan Suster Agnes bilang
sudah sewajarnya
kita ambil uang tiketnya
karena gereja tetaplah gereja,
persis seperti kata Romo Findlay,
lagipula mereka yang menjahit bajunya.
Kurasa ini mungkin
sebuah mukjizat, Bu,
karena laci dasbor itu,
seperti sebuah pintu kecil...
dan pintunya terbuka!
Suster Agnes bilang
kita akan sampai besok.
Besok, Bu.
Agnes, ada telepon!
Telepon Patricia!
Ini... Cuma bunyi tut.
Kenapa bunyinya begitu?
Oh, teleponnya rusak!
Bukan, Luke!
Apa?
Kuharap kau membawa
nomor Patricia?
Anu, ya, aku sudah menghafalnya.
A-apakah 635 atau 645?
Dia melupakannya.
Oh. Tidak masalah.
Kau baik-baik saja, Brian Collins?
Mm-hmm.
Harusnya mereka sudah pergi,
bukan begitu, Agnes?
Ya, Mary Clare.
Aku akan berikan apa pun
asal bisa melihat wajah mereka.
Mengetuk pintu depan kita...
kau tahu,
ingin memaksa kita pergi.
Woo-woo! Tak ada orang di rumah!
Pergi dengan mobil jemputan
yang kosong melompong.
Ah, kita berhasil, teman-teman.
Kita mengalahkan mereka.
Kuharap begitu, Agnes.
Kita percaya pada Tuhan!
Dan benih, serta kacang-kacangan.
Oi, Suster Luke!
Nah, tangga kayunya
mungkin ada harganya,
tapi sisanya...
sampah.
Jadi, ini bagian dari lahannya?
Bukan, itu pastoran.
Itu milikku.
Oh, jadi itu milikmu?
Bukan. Kita butuh ini
untuk jalan masuk.
Dengan pom bensin
dan motel yang akan dibangun,
kita perlu memperluas lahannya.
Kau tahu, orangku
di bagian pembebasan lahan
akan mempercepat semua izinnya.
Aku akan panggil tukang kunci.
Eh, tidak,
kau tak bisa masuk paksa begitu saja.
Yang Mulia,
ini sudah keterlaluan.
Bapak Uskup?
Di mana para suster?
48 jam, lalu kita bisa mulai.
Kau tahu, tangki bensinnya
bisa ditaruh di sini.
Parkirnya di sisi ini.
Jalan masuknya, ya,
tepat di sebelah sana.
Romo Findlay?
Christchurch?
Itu nama kota paling suci
yang pernah kudengar.
Itu kota besar, bukan kota kecil.
Kota itu punya katedral.
Kota yang takkan pernah kita sampai,
dengan caramu menyetir ini.
Sepertinya cuacanya
terasa seperti lima musim
dalam satu hari ini.
Bagi siapa pun di area Twizel,
kalian akan menghadapi udara dingin.
Terima kasih, Darla.
Kembali ke berita.
Terjadi tabrakan antara truk
domba dan sebuah traktor,
jadi jika kalian, anu,
bepergian ke arah sana,
banyak pupuk gratis di jalanan.
Salju?
Waktunya buang air!
Oh. Hujan es.
Waktunya buang air.
Jangan sekarang, Suster Luke!
Waktunya buang air!
Suster Luke, apa kau yakin?
Pipis! Pipis!
Suster Luke!
Cepatlah, Sayang.
Tidak, aku tidak mau keluar!
Oh... Tidak! Tidak mau.
Tidak, terima kasih.
- Suster Luke!
- Keluarga Von Trapp...
- Suster Luke... Tidak!
Terima kasih.
Oh...
Ya ampun.
Ah, itu dia.
Aoraki.
Sang penembus awan.
Tempat yang sakral.
Kau basah kuyup!
Oh... Aku baru ingat!
Makanlah biskuit dari Liz.
Ini.
Oh, terima kasih.
Aku juga mau.
Oh, Tuhan memberkati Liz kita.
- Brian?
- Mm!
Huek.
Brian, dengarkan.
Elizabeth Fletcher
bukanlah wanita jahat
seperti yang kau kira.
Dia hanya sedang kacau.
Dia membenciku.
"Benci" adalah kata yang sangat kuat,
Brian Collins.
Tuhan tidak suka mendengarnya.
Aku sedang menyetir
secepat mungkin yang bisa dilakukan manusia
dalam kondisi tidak aman ini!
Mereka ingin Suster lebih cepat lagi.
Aku tak bisa.
"Tak bisa" adalah kata yang sangat kuat.
Aku tak mau.
Kau tahu, Luke?
Kau masih bau.
Ya, mungkin saja.
- Oh, astaga!
- Luke! Oh, kesayanganku!
Apa ini benar kalian?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Maaf kami datang tanpa kabar...
- Maaf?
- Kalian datang menemui saudari kalian!
Karena kami merindukanmu!
Tak tahan ingin bertemu!
Oh, kesayanganku!
Mwah!
Oh... siapa yang kita bawa ini?
Brian.
Anaknya Paula.
Paula-ku?
Aku Bibimu, Patricia.
Bibi Patricia
yang jago buat puding plum?
Benar sekali...
puding plum dan krim,
jika seleramu sama
seperti ibumu.
Aku sangat mirip dengan ibuku.
Kau memang mirip dengannya.
Terima kasih telah
membawakan cucuku ke sini.
Ayo, Sayang!
Kau pasti bosan setengah mati di jalan.
- Romo Findlay.
- Soal anak itu?
Aku ingin bicara.
Maaf?
Brian.
Di mana dia? Di mana para suster?
- Biarkan aku bicara dengan Joe.
- Bicara saja denganku.
Mereka sudah pergi.
Pergi? Maksudmu apa? Ke mana?
Kenapa kau peduli?
Setelah semua yang
mereka lakukan untukmu,
untuk masyarakat ini, kau
malah mengkhianati mereka.
Apa mereka akan kembali?
Terlepas dari apa pun
yang mereka katakan padamu,
akan lebih baik bagi mereka
jika mereka kembali.
Ahh.
Lebih baik bagi mereka.
Ini bukan sekadar soal pensiun.
Ini soal Harry Greaves.
Dia tidak cuma mengambil rumah itu,
dia akan meruntuhkannya.
Aku harus mencuci jubahnya.
Oh, ya. Di ujung lorong itu.
Silakan, Sayang.
Oh, Agnes... kau
menyetir sejauh ini.
Apa yang terjadi?
Oh, duduklah dulu.
Patricia, mereka mengusir kami.
Ke pengasingan.
Panti jompo, Patricia.
Uskup Chaytor bertindak cepat.
Pengembang properti
mengincar tempat kami.
Apa? Kapan mereka
mengatakan itu?
Dua hari yang lalu.
Oh, kau pasti bercanda!
Ya ampun.
Suster Luke...
mereka mau menaruhnya
di Nazareth.
Bukan Nazareth yang di Alkitab.
Nazareth Place?
Bajingan-bajingan itu!
Lalu bagaimana dengan Findlay?
Oh, kau tahu dia.
Harusnya dia bicara, tapi tidak...
dia terlalu sibuk dengan miras
dan kuda balapnya.
Chaytor memimpin penyerangan itu
bersama pengembang properti,
dari sekian banyak orang.
Aku... aku...
kupikir akan berbeda
saat waktu kami tiba,
dan kita akan tetap bersama.
Dengar sekarang.
Serahkan ini padaku.
Patricia...
apa kau memegang aktanya?
- Tentu saja.
- Ahh!
Luke benar. Luke tersayang.
Dan mereka tak bisa mengambilnya
begitu saja, kan?
Tidak. Para biarawati memegang
sewa whenua atas tanah Maori.
Ingat?
Kita membahas itu
sebelum aku pergi.
Akan kuperiksa kembali
semua berkasnya.
Mobil siapa itu?
Itu milik Romo Findlay.
Aku mencurinya.
Mencuri!
Kau berbuat dosa.
Kau harus dituntut secara hukum.
Oh... sudah agak terlambat
untuk hal itu.
Dan kurasa kau diizinkan
mempertahankan pastoranmu.
Begini... dengar.
Kita harus membawa mereka kembali.
Mereka ada di tempat Suster Patricia.
Kita harus memberi tahu mereka.
Yah, aku tidak punya nomornya,
dan mereka bilang akan kembali
dalam beberapa hari.
Beberapa hari itu sudah terlambat.
Ini salahmu, Romo Findlay.
Kau yang harus bereskan.
Suster Agnes...
Sst, Brian!
Patricia sedang konsentrasi.
Brian, ke sini.
Kau tahu apa yang dilakukan suster
saat sedang tidak berdoa
atau menjahit
atau menyetir mobil
dengan sangat lambat?
Lihat ini.
Sekarang, tekan itu.
Bagaimana? Hebat, kan?
♪ Yakinlah doamu ♪
♪ telah dikabulkan? ♪
♪ Sekarang, pikirkanlah ♪
Ayo, Agnes!
Kau ingat lagu ini!
♪ ...yakin doamu ♪
♪ telah dikabulkan? ♪
♪ Sekarang, pikirkanlah ♪
♪ Saudaraku, pikirkanlah ♪
♪ Jangan pernah ragu ♪
♪ Tuhan yang baik... ♪
Ayo!
Kau suka lagu ini!
♪ Segala yang kau perbuat ♪
♪ Berhenti sejenak dan buatlah ♪
♪ Evaluasi diri ♪
♪ Kau kan temukan ♪
♪ kisah yang berbeda ♪
♪ Karena Dia melihat ♪
♪ tiap gerak-gerikmu ♪
♪ Tiap gelengan kepalamu ♪
♪ Tiap kedipan matamu ♪
♪ Tawa-Nya yang kau tertawakan ♪
♪ Air mata-Nya yang kau tangiskan ♪
♪ Kau mungkin tak tahu cara berdoa ♪
♪ Tapi Dia mencintaimu saat kau mencoba ♪
♪ Jadi angkatlah suaramu tinggi ♪
♪ Dan Tuhan akan mendengarmu ♪
♪ Mendengarmu, ohh ♪
♪ Dia melihat tiap gerak-gerikmu ♪
♪ Tiap gelengan kepalamu ♪
♪ Tiap kedipan matamu ♪
♪ Tawa-Nya yang kau tertawakan ♪
♪ Air mata-Nya yang kau tangiskan ♪
♪ Kau mungkin tak tahu cara berdoa ♪
♪ Tapi Dia mencintaimu saat kau mencoba ♪
♪ Jadi angkatlah suaramu tinggi ♪
♪ Dan Tuhan akan mendengarmu, ♪
♪ mendengarmu ♪
♪ Yakinlah kau, benar-benar yakin ♪
♪ Doamu belum dikabulkan? ♪
♪ Sekarang, pikirkanlah ♪
♪ Oh, saudaraku, pikirkanlah ♪
♪ Jangan pernah ragu ♪
♪ Tuhan yang baik ♪
♪ Pasti mau mendengarmu ♪
♪ Dia mendengar dan melihat ♪
♪ segala yang kau perbuat ♪
♪ Berhenti sejenak dan buatlah ♪
♪ evaluasi diri ♪
♪ Kau kan temukan ♪
♪ kisah yang berbeda ♪
♪ Karena Dia melihat ♪
♪ tiap gerak-gerikmu ♪
♪ Tiap gelengan kepalamu ♪
♪ Tiap kedipan matamu ♪
♪ Tawa-Nya yang kau tertawakan ♪
♪ Air mata-Nya yang kau tangiskan ♪
♪ Kau mungkin tak tahu cara berdoa ♪
♪ Tapi Dia mencintaimu saat kau mencoba ♪
♪ Jadi angkatlah suaramu tinggi ♪
♪ Dan Tuhan akan mendengarmu ♪
Ohh!
Uh, kau menggantikan
Suster Suzanne...
kapan, Agnes? Tahun '37?
Dan akta sewanya terdaftar
di distrik tersebut?
- Ya.
- Dan semua selesai tahun '64?
Sepertinya memang begitu.
Oh, Brian, lihat!
Ibu dan ayahmu.
Aku tak bisa melihat wajahnya dengan jelas.
Aku tak pernah bisa melihatnya.
Ikut denganku, moko.
Dari semua barang spesialku...
aku menyimpan yang satu ini untukmu.
Mereka tadinya mau
menguburkan ini bersamanya,
tapi aku meminta izin untuk mengambilnya...
Milik ibumu.
Dan kita akan pergi, Suster Agnes?
Ke mana?
Ke gunung.
Gunung Ibu.
Yah, sudah kubilang,
Brian, ini bukan liburan.
Yah, mari kita bicarakan besok pagi.
Sudah... sudah waktunya tidur sekarang.
Sudah sangat larut.
Pakailah selimut yang rapat.
Napas Tawhiri akan terasa
makariri malam ini.
Oh, Agnes, kita harus membawanya.
Kita sudah sampai sejauh ini.
Aku menyayangimu.
Aku juga menyayangimu, Luke.
Aku senang kita datang, Agnes.
Terima kasih.
Mary Clare... terima kasih.
Terima kasih, Liz.
Halo?
Patricia?
Ini Romo Findlay.
Tunggu sebentar.
Romo Findlay.
Ada apa? Ini sudah larut malam.
Maaf soal itu,
tapi aku harus bicara
dengan para suster.
Aku tahu mereka di sana.
Para suster sedang tidur
setelah perjalanan panjang
yang melelahkan.
Aku akan bertindak
sebagai kuasa hukum
untuk semua urusan
terkait masa pensiun mereka.
Kupikir kau mungkin ingin tahu...
beberapa waktu lalu, aku...
aku dipaksa menandatangani addendum.
Addendum apa?
Bukan kemauanku.
Itu perintah otoritas—atasan.
Pokoknya, kau bisa temukan di berkas itu,
halaman paling belakang.
Periksa tulisan kecilnya.
Aku baru sadar sekarang
bahwa itu mungkin tindakan yang salah,
dan aku minta maaf.
Romo Findlay...
Aku tidak punya waktu
atau kesabaran ekstra
untuk menjelaskan kepadamu
betapa kacaunya perbuatanmu ini,
tapi aku akan mengirimkan dokumen
untuk membatalkan addendum itu,
dan kau harus menandatanganinya.
- Tapi—
- Tunggu!
Kau harus melakukannya,
jika kau masih ingin punya tempat tinggal
di hari tuamu.
Jika mereka pergi, kau pun pergi. Paham?
Agnes!
Kemarilah, duduklah.
Aku punya berita penting.
Harry Greaves mengeklaim
bahwa kalian tidak lagi
menempati properti itu,
bahwa kalian telah menelantarkannya,
yang mana saat itu
kepemilikannya kembali ke gereja,
dan mereka akan menguasainya.
Kalian secara tak sengaja
masuk ke dalam jebakannya.
Aku—aku tidak mengerti...
Pergi dari sana adalah hal terburuk
yang bisa kalian lakukan.
Segalanya, dan maksudku
segalanya... Pakai rok mini!
Bergantung pada keberadaan kalian
yang tinggal di sana.
Harusnya kami tidak pergi?
Kalian bisa menyelamatkan biara itu,
tapi kalian harus ada di sana.
Kutinggalkan di mesin pengering!
Berapa lama lagi
sebelum bola penghancur datang?
Bola apa?!
Berapa lama lagi?
Besok.
Penghancuran dimulai tengah hari,
tapi kalian bisa menghentikannya
jika berangkat sekarang.
"Semoga Tuhan melindungimu."
Bawa ini,
dan kembalilah sebelum tengah hari.
Di mana kebunku?
Di mana Brianku?
Di mana Brian?
Ya ampun.
Brian? Brian!
Cepatlah di sana, moko! Lekas.
Brian?
Brian!
Moko? Ayo!
Brian?
Brian!
Aku di sini, Bu.
Ibu?
Brian.
Ayo, moko.
Ayo, Brian.
Brian!
- Brian!
Sarung tangan Brian!
Oh.
Haere mai. Aku di sini, Bu!
Aku di sini.
Di sini—di sini, Bu!
Brian!
- Brian!
Dia pasti sudah dekat.
Luke?
Suster Luke!
Luke!
Brian Te Wera Collins.
Ibu ke mana saja?
Kenapa Ibu lama sekali?
Aku hampir lupa
seperti apa wajah Ibu...
dan suara Ibu.
Oh. Sayangku.
- Ohh...
- Kukira Ibu sudah tiada.
Tidak.
Tak ada yang namanya tiada, Brian.
Hal itu tidak ada.
Tapi aku ingin ikut sekarang.
Aku ingin ikut sekarang!
Ya, Nak.
Tidak apa. Nak.
Luke!
Brian!
Brian...
Ibu?
Ya, Sayangku?
Aku berutang permintaan
maaf yang besar kepada seseorang.
Dan jika kau berutang
permintaan maaf...
Kau tidak boleh
membuat mereka menunggu.
Yang mati tetap bersama yang mati.
Yang hidup tetap bersama yang hidup.
Luke!
Luke! Oh! Luke!
Oh, tidak!
Hoo hoo!
Brian?
Bangunlah, Sayang.
Kembalilah pada kami.
Oh!
Tolong bangun, Brian.
Kembalilah... kembalilah pada kami.
- Bangunlah.
- Kembali.
Aku telah mengecewakanmu, Nak.
Cucuku.
Oh. Oh, ya.
Maafkan aku, Brian.
Anak manis.
- Oh...
- Ibu.
Ibu ada di sana.
Dia memanggil namaku.
Katanya ada sesuatu...
yang harus kulakukan.
Agnes, teman-teman...
aku harus pulang!
Cepatlah kembali menemui kami, Brian.
Carilah apa yang paling kau hargai.
Beri tahu saudari-saudarimu
kalau Bibi menyayangi mereka.
Kami juga menyayangimu.
Terima kasih!
Apa semuanya sudah
ada di sini dan lengkap?
Brian?
Aku di sini!
Suster Luke?
Whoo-hoo!
Kalian butuh uang tunai. Ini dia.
Oh, tidak usah.
Kami punya banyak uang.
- Oh!
- Apa-apaan ini?
- Oke, dadah!
- Dadah!
Sayang kalian!
Dia memanggil namaku.
Dan namaku juga.
Siapa namamu?
Brian!
Lebih cepat, Suster Agnes!
Kita takkan pernah sampai
jika kecepatannya begini.
Cepatlah bergerak, Kawan!
Lebih cepat!
Ayo, lebih cepat!
Ayo, Agnes. Kau pasti bisa!
- Ya!
- Woo-hoo!
Ayo, ayo.
- Ya!
- Woo-hoo!
- Hore!
Jalan, jalan!
Terus tancap gas!
Kita berangkat!
Lihat, kan?
Ya! Whoo-hoo!
Lihat wajah kecil mereka!
Santa Maria, Yang Tak Bercela,
kepada-Mu kupercayakan
jiwa mereka yang sakit.
Aku minta maaf, Mary Clare.
Aku minta maaf atas segalanya.
Aku tahu.
Tidak apa-apa.
Geserlah.
Ayolah, Sayang. Geser.
Baiklah.
Suster Mary Clare bisa menyetir?
Agnes punya mobil Morry itu,
tapi aku...
punya traktor!
Oh... oh! Oh!
Yesus, Maria, dan Yusuf.
Oh...
Hei! Whoo-hoo!
Oh, dia ingin balapan!
Dia ingin balapan!
Mereka tidak membiarkan
kita menyalip.
Pelan sedikit, bodoh!
Suster!
Mary Clare...
Mary Clare!
Ya ampun, astaga!
Amatir!
Dia benar-benar bisa menyetir!
Jangan katakan sepatah kata pun
soal ini pada ayahmu, Brian.
Oh...
Waktunya pipis.
Jangan!
Lewat sini saja.
Jalannya lebih dekat, Suster.
Oh, ayolah!
- Cepat jalan!
- Tidak ada orang di kota!
Minggir! Minggir!
- Minggir dari jalan!
- Hus! Hus!
Mereka bodoh sekali!
Minggir! Jalan!
Jalan!
Ferinya akan berangkat
tanpa kita.
Tunjukkan jalannya, Anjing manis!
Kita tidak akan
bisa mengejar feri!
Bagaimana bensinnya?
Maksudku, berapa banyak waktu
yang terbuang?
Kita terlambat!
Pipis... Oh, Tuhan.
Seberapa jauh
kota berikutnya, Brian?
Brian, periksa petanya.
Hm... tidak terlalu jauh.
Oh!
- Terlalu jauh.
- Oh, tidak!
Kita percaya pada mukjizat,
kan, Brian?
Tentu saja, Suster.
Ayo!
- Luke!
- Luke, apa yang kau lakukan?
- Kau mau ke mana?
- Tunggu sebentar!
Luke! Luke?
Luke, cepatlah! Masuk.
Ambil kembaliannya!
Yesus Kristus!
Menghujat!
Oh, ayolah!
Jangan khawatir. Biar aku yang urus.
Ada dua kata yang ingin kukatakan padamu.
Selamat Natal.
Ada kapal feri yang harus kami kejar?
Pusat?
Ada laporan 10-29-52-42
Blue Peter
di atas Jalan Raya Negara 63.
Aku butuh izin khusus.
Bicara bahasa manusia saja, Kevin!
Maaf, Helen.
Bisa hubungi Jeff di bagian feri?
Minta dia menunggu dengan sopan?
Oh, baiklah!
Bagus, dan tolong siapkan air hangat.
Aku akan segera kembali.
Roger. 10-4!
Tuhan memberkatimu, Anakku!
Ikuti polisi itu.
- Pelanggaran murni!
- Woo-hoo!
Lima jam sampai batas waktu,
Mary Clare!
Kau pasti bisa!
Bagaimana jika kita tak sampai?
Sst!
Kau menyetir traktor gereja
seperti ini juga?
Di bawah sinar rembulan!
Tiada tandingannya.
Tuhan, berkatilah mobil ini dan
semua orang yang ada di dalamnya.
Demi Kristus, Tuhan kami, Amin.
Awas!
Makanlah buah prun ini.
Aku juga mau.
Lebih cepat.
Whoa!
- Mesinnya kepanasan!
Ayo, Sayang.
Kau pasti bisa!
Jangan melambat!
Lima menit lagi, Mary Clare.
Lima menit dan semuanya berakhir.
- Takkan kubiarkan!
- Berhenti!
Jangan, kita tidak bisa.
Kalian harus berhenti!
Berhenti, berhenti!
Brian, jangan!
Aku harus turun di sini!
Berhenti di rumahku.
Aku mau turun!
- Brian!
- Jalan, jalan, jalan!
Kau siap, Sayang?
Kemudikan, Nak...
seperti traktor!
Brian.
Selamat datang kembali.
Aku menerima suratmu.
Dan kau benar...
aku bukan ibumu.
Aku benar-benar minta maaf.
Kita hanya punya satu ibu, Brian...
dan aku takkan pernah
bisa menggantikannya.
Lalu, apa?
Temanmu?
Mungkin cukup... Liz saja.
Ya.
Oke.
Di mana yang lainnya?
Oh, Brian, mereka di biara.
- Mereka meruntuhkan—
- Tidak! Ayo!
- Oh!
- Kita harus ke sana!
Di mana mereka?
Cepatlah, Kesayanganku.
Itu mereka?
Tidak!
Mary Clare!
Hei!
Ya!
- Lari, Suster!
- Lari!
Lebih cepat, Suster!
Ayo, teman-teman!
Joe! Tahan dia!
Ya Tuhan! Findlay, tangkap dia!
Lebih cepat, Suster!
Ya, Suster!
Yang Mulia,
para suster ini belum siap
untuk masa pensiun,
dan rumah ini tetap milik kami
selama kami berada di sini.
Ya, tapi kalian tidak
ada di sini tadi, kan?
Kalian telah menelantarkan properti ini!
Suster, jika kalian berniat kembali,
kalian pasti sudah memberitahu seseorang.
Kami selalu berniat
kembali, Uskup.
Kenapa tidak bertanya?
Kami pasti akan memberitahumu.
Kami hanya pergi sejenak.
Liburan singkat.
- Liburan!
- Hari libur!
Biarawati tidak mengambil hari libur.
Tapi kami melakukannya, Uskup...
dan kami sudah pulang.
Berdasarkan hukum
keuskupanmu sendiri,
kami, biarawati Suster Suzanne,
akan tetap di sini selama
kami masih melayani...
dan tinggal di sini!
Ya, Suster!
Kau akan mendengar kabar dariku, Suster.
Aku menantikannya, Yang Mulia.
Oh, Romo... mobil ini
menikung sangat mulus.
Mungkin perlu sedikit air radiator.
Ha. Jangan khawatir, tidak usah khawatir.
Um, Suster Agnes, um,
dalam perjalananmu,
apa kau kebetulan menemukan...
um...
- Tiket balapan?
- Ya.
Sudah kami cairkan.
Dan atas nama parokimu,
kami ingin berterima kasih
atas kemurahan hatimu, Romo,
dan aku tidak tahu
apakah kau sudah menyadarinya,
tapi biara ini butuh sedikit,
kau tahulah...
penyegaran.
Kau punya beberapa pemikiran...
yang aku rasa kau akan setuju...
karena ini menyangkutmu
agar tetap punya tempat tinggal.
Oh, Sayang! Halo.
Halo, Anak Manis.
Ibu khawatir padamu.
Aku melihat salju.
Oh, ya?
Aku melihat Ibu.
Maafkan aku, Ayah.
Ayah merindukanmu, Jagoan.
Luke!
Oh, kau di sana!
Kau melewatkan kericuhannya.
Seharusnya kau lihat
wajah Romo Findlay tadi.
Kau tidur?
Luke...
Oh, tidak.
Oh, tidak, Luke!
Oh, Sayangku.
Oh, Luke.
Oh... Oh, Luke!
Oh, Tuhan...
kami percayakan saudari kami kepada-Mu.
Semoga ia beristirahat dengan tenang
di tangan-Mu...
dan...
terima kasih telah membawanya
kembali ke kebun kesayangannya.
Semoga ia membawa keceriaan yang sama
ke Taman Eden surgawi-Mu.
Oh, Luke...
Oh.
Ibu memanggil namanya...
jadi dia pergi menghadap-Nya.
Oh...
Agnes, saudari kita sudah pulang ke Surga.
Cara berpulang yang indah.
Ah, kau sudah memperbaikinya.
Keajaibannya telah kembali.
Aku ingin meluruskan sesuatu
soal mukjizat padamu, Brian.
Ternyata aku salah.
Mukjizat bukan sekadar pintu kecil?
Bukan, bukan sekadar pintu kecil.
Ada pintu yang besar juga.
Seberapa besar?
Yah...
cukup besar untuk menarikmu masuk,
menembusnya,
menuju ke tempat lain.
Ke puncak gunung?
Tepat sekali.
Atau langsung menuju...
misteri agung itu sendiri.
Dan kini aku sadar bahwa, uh,
bahwa kematian
adalah sebuah mukjizat, Brian...
salah satu perjalanan besar dalam hidup.
Yang paling besar.
Dan sebuah perjalanan
tidak perlu ditakuti.
Kita bersenang-senang, kan, Suster?
Oh, tentu saja.
Dan masih banyak lagi nantinya.
Ayolah.
Tarian telah menanti.
-SELESAI-Cek sub lainnya
di Subsource.net Mamad1987
♪ Kita kan terus melangkah maju ♪
♪ Perjalanan baru saja dimulai ♪
♪ Ikuti iramanya ♪
♪ Menuju arah mentari ♪
♪ Tancap gasnya, Suster ♪
♪ Jangan pernah berkendara sendiri ♪
♪ Teruslah melaju, kita berkendara ♪
♪ Kan kubawa kau pulang ke rumah ♪
♪ Terus maju, melangkah maju ♪
♪ Temukan jalanmu ♪
♪ Ke puncak gunung ♪
♪ yang tengah menantimu ♪
♪ Selalulah ikuti kata hatimu ♪
♪ Teruslah melangkah, maju ♪
♪ Hei ♪
♪ Terus maju, melangkah maju ♪
♪ Maju ♪
♪ Perjalanan baru saja dimulai ♪
♪ Ikuti iramanya ♪
♪ Menuju arah mentari ♪
♪ Tancap gasnya, Suster ♪
♪ Jangan pernah berkendara sendiri ♪
♪ Teruslah melaju, kita berkendara ♪
♪ Kan kubawa kau pulang ke rumah ♪
♪ Temukan jalanmu ♪
♪ Ke puncak gunung ♪
♪ yang tengah menantimu ♪
♪ Selalulah ikuti kata hatimu ♪
♪ Pilih jalanmu ♪
♪ Menuju mereka yang akan ♪
♪ selalu ada untukmu ♪
♪ Tiap akhir adalah permulaan ♪